---
title: Html全标签回顾
date: 2017-06-05 23:13:32
categories: front
tags: ['前端基础', 'Html']
keywords: 前端基础, Html
description:
---
> 断剑重铸之日，骑士归来之时！   --- 向着自由，向着未来出发Aco (๑╹◡╹)ﾉ"""

---
# HTML学习记录

### 1. 关于 `UTF-8`<br>
>  `UTF-8` 是标准写法，php 在 Windows 下边英文不区分大小写，所以也可以写成 `utf-8`。`UTF-8` 也可以把中间的"-"省略，写成 `UTF8`。一般程序都能识别，但也有例外（如下文），为了严格一点，最好用标准的大写"UTF-8"。

>  在数据库中只能使用`utf8`(MySQL) 在MySQL的命令模式中只能使用`utf8`，不能使用`utf-8`，也就是说在 PHP 程序中只能使用 `set names utf8`(不加小横杠)，如果你加了"-"此行命令将不会生效，但是在 PHP 中 header 时却要加上"-"，因为 IE 不认识没杠的`utf8`，原因见下文。
PHP 中的 header：

```php
<?php header('Content-Type: text/html; charset=UTF-8'); ?>
```

> **总结**： 除了在MySQL命令 `mysql_query(set names utf8)` 外一律用大写`UTF-8`。
<!-- more -->
### 2. 后缀名选择：用 `htm` 还是用 `html`？

推荐使用长后缀名 `html` 

### 3. 一些标签的使用，切记所有标签都需要闭合，不管是单体标签还是成对标签。

尽管目前浏览器是识别有些标签不闭合的情况，但是取的最好的保证兼容性，使用闭合

### 4. 标签写法要用小写字母（有些版本对大小写可认为相同，而xhtml中强制使用小写）

### 5. HTML 属性常用引用属性值,属性值应该始终被包括在引号内。

双引号是最常用的，不过使用单引号也没有问题。
Remark提示: 在某些个别的情况下，比如属性值本身就含有双引号，那么您必须使用单引号，例如：name='John "ShotGun" Nelson'

### 6. 通常标签 `<strong>` 替换加粗标签 `<b>` 来使用, `<em>` 替换 `<i>`标签使用。

然而，这些标签的含义是不同的：<br>
`<b>` 与`<i>` 定义粗体或斜体文本。
`<strong>` 或者 `<em>`意味着你要呈现的文本是重要的，所以要突出显示。现今所有主要浏览器都能渲染各种效果的字体。不过，未来浏览器可能会支持更好的渲染效果。

### 7. 对于非pre标签，浏览器会忽略源代码中的排版（省略了多余的空格和换行）以空格代替，段落的行数依赖于浏览器窗口的大小。如果调节浏览器窗口的大小，将改变段落中的行数。

### 8. 在标签`<a>` 中使用了`href`属性来描述链接的地址。

默认情况下，链接将以以下形式出现在浏览器中：

    一个未访问过的链接显示为蓝色字体并带有下划线。
    访问过的链接显示为紫色并带有下划线。
    点击链接时，链接显示为红色并带有下划线。
    
> 注意：如果为这些超链接设置了 CSS 样式，展示样式会根据 CSS 的设定而显示。

### 9. 锚点：在HTML文档中插入ID:
```html
<a id="tips">有用的提示部分</a>
在HTML文档中创建一个链接到"有用的提示部分(id="tips"）"：
<a href="#tips">访问有用的提示部分</a>
或者，从另一个页面创建一个链接到"有用的提示部分(id="tips"）"：
<a href="http://www.runoob.com/html/html-links.html#tips">
访问有用的提示部分</a>
```

### 10. 养成好习惯，链接后面始终带上/

假如这样书写链接：`href="http://www.runoob.com/html"`，就会向服务器产生两次 HTTP 请求。这是因为服务器会添加正斜杠到这个地址，然后创建一个新的请求，就像这样：`href="http://www.runoob.com/html/"`。

### 11. html头部

    `<base>` - 定义了所有链接的URL
    使用 `<base>` 定义页面中所有链接默认的链接目标地址。
    <meta> - 提供了HTML文档的meta标记
    使用 <meta> 元素来描述HTML文档的描述，关键词，作者，字符集等。

### 12. `<head>` 元素包含了所有的头部标签元素。
在 `<head>`元素中你可以插入脚本（scripts）, 样式文件（CSS），及各种meta信息。可以添加在头部区域的元素标签为: `<title>, <style>, <meta>, <link>, <script>, <noscript>, and <base>.`

### 13. HTML `<title>` 元素

`<title>` 标签定义了不同文档的标题。
`<title>` 在 HTML/XHTML 文档中是必须的。

    `<title>` 元素:
        定义了浏览器工具栏的标题
        当网页添加到收藏夹时，显示在收藏夹中的标题
        显示在搜索引擎结果页面的标题

### 14. 每30秒中刷新当前页面:
```html
<meta http-equiv="refresh" content="30">
```

### 15. 现在通常使用font-family(字体),color(颜色),font-size(字体大小) 属性来定义文本样式，代替font标签

### 16. 加载图像时， 假如某个 HTML 文件包含十个图像，那么为了正确显示这个页面，需要加载 11 个文件。加载图片是需要时间的，所以我们的建议是：慎用图片。

    注意: 加载页面时，要注意插入页面图像的路径，如果不能正确设置图像的位置，浏览器无法加载图片，图像标签就会显示一个破碎的图片。这样的用户体验非常不好，因此，图片必须加上`alt`属性 - 在图片加载不出来时，显示图片的提示信息，告诉用户这是什么。

### 17. 单元格边距(Cell padding)

单元格间距(Cell spacing)增加单元格之间的距离,创建单元格内容与其边框之间的空白。

### 18. `<div>` 元素的另一个常见的用途是文档布局。
它取代了使用表格定义布局的老式方法。使用 `<table>` 元素进行文档布局不是表格的正确用法。`<table>` 元素的作用是显示表格化的数据。

### 19. `<span>` 用于对文档中的行内元素进行组合。
`<span>` 标签没有固定的格式表现。当对它应用样式时，它才会产生视觉上的变化。如果不对 `<span>` 应用样式，那么 `<span>` 元素中的文本与其他文本不会任何视觉上的差异。<br>
`<span>` 标签提供了一种将文本的一部分或者文档的一部分独立出来的方式。

### 20. 虽然我们可以使用HTML table标签来设计出漂亮的布局，但是table标签是不建议作为布局工具使用的 - 表格不是布局工具。

### 21. HTML 布局 - 有用的提示<br>
<font color="red">Tip: </font>　 使用 CSS 最大的好处是，如果把 CSS 代码存放到外部样式表中，那么站点会更易于维护。通过编辑单一的文件，就可以改变所有页面的布局。如需学习更多有关 CSS 的知识，请访问我们的CSS 教程。<br>
<font color="red">Tip:</font>　 由于创建高级的布局非常耗时，使用模板是一个快速的选项。通过搜索引擎可以找到很多免费的网站模板（您可以使用这些预先构建好的网站布局，并优化它们）。

### 22. 表单本身是不可见的。并且注意一个文本字段的默认宽度是20个字符。

### 23. Internet Explorer 10、Firefox、Chrome 和 Safari 支持 maxlength 属性。

Opera 或者 Internet Explorer 9 及之前的版本不支持 textarea 标签的 maxlength 属性。

### 24. 1600万种不同颜色
三种颜色 红，绿，蓝的组合从0到255，一共有1600万种不同颜色(256 x 256 x 256)。
在下面的颜色表中你会看到不同的结果，从0到255的红色，同时设置绿色和蓝色的值为0,随着红色的值变化，不同的值都显示了不同的颜色。

### 25. Web安全色?<br>
数年以前，当大多数计算机仅支持 256 种颜色的时候，一系列 216 种 Web 安全色作为 Web 标准被建议使用。其中的原因是，微软和 Mac 操作系统使用了 40 种不同的保留的固定系统颜色（双方大约各使用 20 种）。
我们不确定如今这么做的意义有多大，因为越来越多的计算机有能力处理数百万种颜色，不过做选择还是你自己。
最初，216 跨平台 web 安全色被用来确保：当计算机使用 256 色调色板时，所有的计算机能够正确地显示所有的颜色。

### 26. 141个颜色名称是在HTML和CSS颜色规范定义的（17标准颜色，再加124）。下表列出了所有颜色的值，包括十六进制值。<br>
 提示: `17标准颜色`：黑色，蓝色，水，紫红色，灰色，绿色，石灰，栗色，海军，橄榄，橙，紫，红，白，银，蓝绿色，黄色。点击其中一个颜色名称（或一个十六进制值）就可以查看与不同文字颜色搭配的背景颜色。：

### 27. HTML 字符实体<br>
HTML 中的预留字符必须被替换为字符实体。一些在键盘上找不到的字符也可以使用字符实体来替换。<font color="orange">实体名称对大小写敏感！</font>

### 28. HTML 统一资源定位器(Uniform Resource Locators)<br>
URL 是一个网页地址。
URL可以由字母组成，如"runoob.com"，或互联网协议（IP）地址： `192.68.20.50`。大多数人进入网站使用网站域名来访问，因为 名字比数字更容易记住。Web浏览器通过URL从Web服务器请求页面。

    语法规则:
        `scheme://host.domain:port/path/filename`
    说明:
        scheme - 定义因特网服务的类型。最常见的类型是 http
        host - 定义域主机（http 的默认主机是 www）
        domain - 定义因特网域名，比如 runoob.com
        :port - 定义主机上的端口号（http 的默认端口号是 80）
        path - 定义服务器上的路径（如果省略，则文档必须位于网站的根目录中）。
        filename - 定义文档/资源的名称

        Scheme	访问	                    用于...
        http    超文本传输协议	   以http:// 开头的普通网页不加密。
        https	安全超文本传输协议   安全网页，加密所有信息交换。
        ftp	文件传输协议   	   用于将文件下载或上传至网站。
        file	    您计算机上的文件。

### 29. 通用声明
    HTML5<br>
    `<!DOCTYPE html>`<br>
>   HTML 4.01<br>
    ```html
    <!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd">
    ```<br>
>    XHTML 1.0<br>
    ```html
    <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
    ```

> 30. 一些简单的术语
    * 网页 ：由各种标记组成的一个页面就叫网页 .
    * 主页(首页) : 一个网站的起始页面或者导航页面 .
    * 标记: `<p>`称为开始标记  `</p>`称为结束标记. 也叫标签.每个标签都规定好了特殊的含义。
    * 元素：`<p>` 内容 `</p>` 称为元素.
    * 属性： 给每一个标签所做的辅助信息。
    * `xhtml`： 符合 `XML` 语法标准的 `HTML` 。
    * `dhtml`：dynamic ,动态的。`javascript + css + html` 合起来的页面就是一个 `dhtml` 
    * `http`：协议标准。用来规定客户端浏览器和服务端交互时数据的一个格式。
    * SMTP: 邮件传输协议
    * ftp: 文件传输协议.

### 31. 如何将 HTML 转换为 XHTML<br>
添加一个 `XHTML <!DOCTYPE>` 到你的网页中
添加 `xmlns` 属性添加到每个页面的html元素中。
改变所有的元素为小写
关闭所有的空元素
修改所有的属性名称为小写
所有属性值添加引号
