---
title: 前端面试题个人汇总【Html篇】
date: 2017-06-07 10:53:10
categories: front
tags: ['前端面试', 'Html']
keywords: 前端面试, Html
description:
---
> 断剑重铸之日，骑士归来之时！   --- 向着自由，向着未来出发Aco (๑╹◡╹)ﾉ"""

---

> 注：自己看了很多面试题后整理的，觉得还不错，分享给大家.<br>
主体部分来自CSDN上这位大牛`gyq04551`的博客
1. 面试题汇总: [http://blog.csdn.net/gyq04551/article/details/55254408]
2. web前端经典面试题: [http://blog.csdn.net/gyq04551/article/details/55254359]

> ok 开始吧~

# HTML 部分
<!--more-->
#### 1、你做的页面在哪些流览器测试过？这些浏览器的内核分别是什么?
> 1. IE: trident内核
> 2. Firefox：gecko内核
> 3. Safari: webkit内核
> 4. Opera: 以前是presto内核，Opera现已改用Google Chrome的Blink内核
> 5. Chrome: Blink(基于webkit，Google与Opera Software共同开发)

<br>
### 2、每个HTML文件里开头都有个很重要的东西，Doctype，知道这是干什么的吗？
　　`<!DOCTYPE>` 声明位于文档中的最前面的位置，处于 `<html>` 标签之前。此标签可告知浏览器文档使用哪种 `HTML` 或 `XHTML` 规范。（重点：`告诉浏览器按照何种规范解析页面`）

<br>
### 3、Quirks【扩科斯】模式是什么？它和Standards模式有什么区别
> 从IE6开始，引入了Standards【斯坦尔德是】模式，标准模式中，浏览器尝试给符合标准的文档在规范上的正确处理达到在指定浏览器中的程度。
在IE6之前CSS还不够成熟，所以IE5等之前的浏览器对CSS的支持很差， IE6将对CSS提供更好的支持，然而这时的问题就来了，因为有很多页面是基于旧的布局方式写的，而如果IE6 支持CSS则将令这些页面显示不正常，如何在即保证不破坏现有页面，又提供新的渲染机制呢？
在写程序时我们也会经常遇到这样的问题。

　　如何保证原来的接口不变，又提供更强大的功能，尤其是新功能不兼容旧功能时。遇到这种问题时的一个常见做法是
> `增加参数和分支，即当某个参数为真时，我们就使用新功能，而如果这个参数 不为真时，dd就使用旧功能，这样就能不破坏原有的程序，又提供新功能。`

　　IE6也是类似这样做的，它将DTD当成了这个“参数”，因为以前的页面大家都不会去写DTD，所以IE6就假定 如果写了DTD，就意味着这个页面将采用对CSS支持更好的布局，而如果没有，则采用兼容之前的布局方式。`这就是Quirks模式（怪癖模式，诡异模式，怪异模式）`。


区别：
> 总体会有布局、样式解析和脚本执行三个方面的区别。
> 1. 盒模型：
    在W3C标准中，如果设置一个元素的宽度和高度，指的是元素内容的宽度和高度，而在Quirks 模式下，IE的宽度和高度还包含了padding和border。
> 2. 设置行内元素的高宽：
    在Standards模式下，给`<span>`等行内元素设置`wdith`和`height`都不会生效，而在quirks模式下，则会生效。
> 3. 设置百分比的高度：
    在standards模式下，一个元素的高度是由其包含的内容来决定的，如果父元素没有设置百分比的高度，子元素设置一个百分比的高度是无效的用
`margin:0 auto`
设置水平居中：使用`margin:0 auto`
在standards模式下可以使元素水平居中，但在quirks模式下却会失效。
（还有很多，答出什么不重要，关键是看他答出的这些是不是自己经验遇到的，还是说都是看文章看的，甚至完全不知道。）

<br>
### 4、div+css的布局较table布局有什么优点？
> 1. 改版的时候更方便 只要改css文件。
> 2. 页面加载速度更快、结构化清晰、页面显示简洁。
> 3. 表现与结构相分离。
> 4. 易于优化（seo）搜索引擎更友好，排名更容易靠前。

<br>
---
### `DIV+CSS和Table`补充知识
　　众所周知，这（`DIV+CSS和Table`）两种语句都经常被开发人员使用了来控制界面显示，但是这两种语法也有很大的不同，下面分别从这两种语句的优缺点进行分析：

#### 制作效率
　　我想没人反对表格的制作效率要高于Div的效率。很明显Div布局代码全部都要手写。即使你在熟悉代码，也没有 Dreamweaver生成来的快吧！所以Table可以很容易建立起结构化的界面，通过table自身的参数定义，我们能把页面布局很快定义成我们所需要的效果。
 
#### 浏览器的兼容问题
　　table和div在兼容问题中，table更具有优势。
我们常用的`IE6.0，IE7.0火狐Firefox浏览器`对div css设置上非常挑剔，往往同一个css在2种浏览器上会有不同的结果，对设计制作人员来说是个可怕的问题。我们不可能对用户的浏览器进行排斥和统一化，因此只有通过在制作的时候调整我们的语法和布局方法。div要求我们严格css支持，而table可以不用考虑这么多。table的严谨在不同浏览器中得到了很好的表现。
 
#### 扩展性和可读性
　　Table的扩展性和可读性都是很差的，扩展差表现在维护和修正上面。DIV不用重新设计排版网页，甚至于不用动原网站的任何HTML和程序页面，只需要改动CSS文件就完成了所有改版。而Table则需要一个页面一个页面的更改需要变动的地方。

> 可读性table基本上是没有的，谁能从一大堆代码里面看的出哪是标题哪是正文。全部是`<table><tr><td></td></tr></table>`。还一个障碍便是当table容器内内容过多时，使页面的加载时间增加，因为浏览器首先要加载`<table>` 标签，而在加载到`</table>`之前，table里的内容不会显示。
 

#### Table和div布局都有各自的优缺点，
#### Div布局的优点：
> 1. 大大缩减页面代码，提高页面浏览速度,缩减带宽成本;
> 2. 结构清晰，容易被搜索引擎搜索到，天生优化了seo
> 3. 缩短改版时间。只要简单的修改几个CSS文件就可以重新设计一个有成百上千页面的站点。

> 4. 强大的字体控制和排版能力。CSS控制字体的能力比糟糕的`FONT`标签好多了，有了CSS，我们不再需要用FONT标签或者透明的`1 px GIF`图片来控制标题，改变字体颜色，字体样式等等。
> 5. CSS非常容易编写。你可以象写html代码一样轻松地编写CSS。
> 6. 提高易用性。使用CSS可以结构化HTML，例如：`<p>`标签只用来控制段落，`heading`标签只用来控制标题，`table`标签只用来表现格式化的数据等等。你可以增加更多的用户而不需要建立独立的版本。

> 7. 可以一次设计，随处发布。你的设计不仅仅用于web浏览器，也可以发布在其他设备上，比如PowerPoint。
> 8. 更好的控制页面布局。
> 9. 表现和内容相分离。将设计部分剥离出来放在一个独立样式文件中，你可以减少未来网页无效的可能。

> 10. 更方便搜索引擎的搜索。用只包含结构化内容的HTML代替嵌套的标签，搜索引擎将更有效地搜索到你的内容，并可能给你一个较高的评价(ranking)
。
> 11. Table 布局灵活性不大，你只能遵循 `table tr td` 的格式。而div 你可以 `div ul li` 也可以 `ol li` 还可以 `ul li` ……但标准语法最好有序的写。
> 12. 另外如果你不是`javascript`的高手，你可以不必去写`ID`，只用`class`就可以。当客户端程序员写完程序，需要调整时候，你可以在利用他的`ID`进行控制。

> 13. `Table` 中布局中，垃圾代码会很多，一些修饰的样式及布局的代码混合一起，很不利于直观。而`Div` 更能体现样式和结构相分离，结构的重构性强。
> 14. 在几乎所有的浏览器上都可以使用。
> 15. 以前一些非得通过图片转换实现的功能，现在只要用`CSS`就可以轻松实现，从而更快地下载页面。

> 16. 使页面的字体变得更漂亮，更容易编排，使页面真正赏心悦目。
> 17. 你可以轻松地控制页面的布局 。

#### 总结：
　　对于公司经常制作的中小型企业网站，大家可以先试着用`div+table`去做，这只是一个过渡期。你会发现这个时期做起来比纯table和纯`div+css`去做要快很多。两种做法的优缺点都可以很好的互补。熟练后，可以用div去做下。另外w3c之所以推出div+css，其目的就是为了提高执行效率，优化程序，由原有的HTML向XML过度，作为长远的发展.div肯定是胜过table的。

<br>
### 5、 img的alt与title有何异同？ strong与em的异同？
　　`a:alt(alt text)`:为不能显示图像、窗体或applets的用户代理（UA），`alt`属性用来指定替换文字。替换文字的语言`lang`属性指定。(在IE浏览器下会在没有`title`时把`alt`当成 `tool tip`显示)
　　`title(tool tip)`:该属性为设置该属性的元素提供建议性的信息.
　　`strong`:粗体强调标签，强调，表示内容的重要性
　　`em`:斜体强调标签，更强烈强调，表示内容的强调点

<br>
### 6、你能描述一下渐进增强和优雅降级之间的不同吗?
　　**渐进增强** `progressive enhancement`：针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。
　　**优雅降级** `graceful degradation`：一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。

> 区别：优雅降级是从复杂的现状开始，并试图减少用户体验的供给，而渐进增强则是`从一个非常基础的，能够起作用的版本开始，并不断扩充，以适应未来环境的需要`。降级（功能衰减）意味着往回看；而渐进增强则`意味着朝前看，同时保证其根基处于安全地带`。
1. `优雅降级`观点<br>
　　认为应该针对那些最高级、最完善的浏览器来设计网站。而将那些被认为“过时”或有功能缺失的浏览器下的测试工作安排在开发周期的最后阶段，并把测试对象限定为主流浏览器（如 IE、Mozilla 等）的前一个版本。
在这种设计范例下，旧版的浏览器被认为仅能提供“简陋却无妨 (poor, but passable)” 的浏览体验。你可以做一些小的调整来适应某个特定的浏览器。但由于它们并非我们所关注的焦点，因此除了修复较大的错误之外，其它的差异将被直接忽略。
2. `渐进增强`观点<br>
　　认为应关注于内容本身。内容是我们建立网站的诱因。有的网站展示它，有的则收集它，有的寻求，有的操作，还有的网站甚至会包含以上的种种，但相同点是它们全都涉及到内容。这使得`渐进增强成为一种更为合理的设计范例`。这也是它立即被 Yahoo! 所采纳并用以构建其`分级式浏览器支持 (Graded Browser Support)`策略的原因所在。

<br>
### 7、为什么利用多个域名来存储网站资源会更有效？
> 1. CDN缓存更方便
2. 突破浏览器并发限制
3. 节约cookie带宽
4. 节约主域名的连接数，优化页面响应速度
5. 防止不必要的安全问题
 
> 浏览器的并发请求数目限制是针对同一域名的。 
意即，同一时间针对同一域名下的请求有一定数量限制。超过限制数目的请求会被阻塞

<br>
### 8、请谈一下你对网页标准和标准制定机构重要性的理解。
　　网页标准和标准制定机构都是为了能让web发展的更‘健康’，`开发者遵循统一的标准，降低开发难度，开发成本，SEO也会更好做`，也不会因为滥用代码导致各种BUG、安全问题，`最终提高网站易用性`。

<br>
### 9、请描述一下cookies，sessionStorage和localStorage的区别？
　　`sessionStorage`： 用于本地存储一个`会话（session）`中的数据，这些数据只有在同一个会话中的页面才能访问并且当会话结束后数据也随之销毁。因此sessionStorage不是一种持久化的本地存储，仅仅是会话级别的存储。
　　`localStorage`： 用于持久化的本地存储，除非主动删除数据，否则数据是永远不会过期的。
　　`Cookie`： 作用是与服务器进行交互，作为HTTP规范的一部分而存在的大小是受限的，每次你请求一个新的页面的时候Cookie都会被发送过去。这样无形中浪费了带宽，另外cookie还需要指定作用域，不可以跨域调用。
  
> `web storage`和`cookie`的区别
　　`Web Storage`的概念和`cookie`相似，区别是它是为了更大容量存储设计的。
除此之外，`Web Storage`拥有`setItem`,`getItem`,`removeItem`,`clear`等方法，不像`cookie`需要前端开发者自己封装`setCookie`，`getCookie`。但是`Cookie`也是不可以或缺的：与服务器进行交互 ，而`Web Storage`仅仅是为了在本地“存储”数据而生。
 
<br>
### 10、简述一下src与href的区别。
　　`src`用于替换当前元素，`href`用于在当前文档和引用资源之间确立联系。
　　`src`是`source`的缩写，指向外部资源的位置，指向的内容将会嵌入到文档中当前标签所在位置；在请求src资源时会将其指向的资源下载并应用到文档内，例如js脚本，img图片和frame等元素。
``` html
<script src =”js.js”></script>
```
　　当浏览器解析到该元素时，会暂停其他资源的下载和处理，直到将该资源加载、编译、执行完毕，图片和框架等元素也如此，类似于将所指向资源嵌入当前标签内。这也是为什么将js脚本放在底部而不是头部。
  
　　`href`是`Hypertext Reference`的缩写，指向网络资源所在位置，建立和当前元素（锚点）或当前文档（链接）之间的链接，如果我们在文档中添加
``` html
<link href=”common.css” rel=”stylesheet”/>
```
　　那么浏览器会识别该文档为css文件，就会并行下载资源并且不会停止对当前文档的处理。这也是为什么建议使用link方式来加载css，而不是使用@import方式。

<br>
### 11、知道的网页制作会用到的图片格式有哪些？
　　`png-8，png-24，jpeg，gif，svg`
　　但是上面的那些都不是面试官想要的最后答案。面试官希望听到是`Webp`。（是否有关注新技术，新鲜事物）
> 科普一下Webp：<br>　　WebP格式，谷歌（google）开发的一种旨在加快图片加载速度的图片格式。图片压缩体积大约只有JPEG的2/3，并能节省大量的服务器带宽资源和数据空间。Facebook Ebay等知名网站已经开始测试并使用WebP格式。
　　在质量相同的情况下，WebP格式图像的体积要比JPEG格式图像小40%
　　美中不足的是，WebP格式图像的编码时间“比JPEG格式图像长8倍”。

<br>
### 12、知道什么是微格式吗？谈谈理解。在前端构建中应该考虑微格式吗？
　　微格式（Microformats）是一种让机器可读的语义化XHTML词汇的集合，是结构化数据的开放标准。是为特殊应用而制定的特殊格式。<br>
　　优点：将智能数据添加到网页上，让网站内容在搜索引擎结果界面可以显示额外的提示。（应用范例：豆瓣，有兴趣自行google）

<br>
### 13、在css/js代码上线之后开发人员经常会优化性能，从用户刷新网页开始，一次js请求一般情况下有哪些地方会有缓存处理？
> dns缓存，cdn缓存，浏览器缓存，服务器缓存。

<br>
### 14、一个页面上有大量的图片（大型电商网站），加载很慢，你有哪些方法优化这些图片的加载，给用户更好的体验。
图片懒加载:　　
> `在页面上的未可视区域可以添加一个滚动条事件，判断图片位置与浏览器顶端的距离与页面的距离，如果前者小于后者，优先加载`。

> 1. 如果为幻灯片、相册等，可以使用图片预加载技术，将当前展示图片的前一张和后一张优先下载。
如果图片为css图片，可以使用`CSSsprite，SVGsprite，Iconfont、Base64`等技术。

> 2. 如果图片过大，可以使用特殊编码的图片，加载时会先加载一张压缩的特别厉害的缩略图，以提高用户体验。

> 3. 如果图片展示区域小于图片的真实大小，则因在服务器端根据业务需要先行进行图片压缩，图片压缩后大小与展示一致。

<br>
### 15、你如何理解HTML结构的语义化？　
　　**去掉或样式丢失的时候能让页面呈现清晰的结构**：<br>
> 　　html本身是没有表现的，我们看到例如`<h1>`是粗体，字体大小2em，加粗；`<strong>`是加粗的，不要认为这是html的表现，这些其实是html默认的css样式在起作用，所以去掉或样式丢失的时候能让页面呈现清晰的结构不是语义化的HTML结构的优点，但是浏览器都有有默认样式，默认样式的目的也是为了更好的表达html的语义，可以说浏览器的默认样式和语义化的HTML结构是不可分割的。

1. 为了在没有CSS的情况下，页面也能呈现出很好地内容结构、代码结构.(`为了裸奔时好看`)；
2. 用户体验：例如`title、alt`用于解释名词或解释图片信息、`label`标签的活用；
3. 有利于SEO：和搜索引擎建立良好沟通，有助于爬虫抓取更多的有效信息：爬虫依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重；
4. 方便其他设备解析（如屏幕阅读器、盲人阅读器、移动设备）以意义的方式来渲染网页；
5. 便于团队开发和维护，语义化更具可读性，是下一步吧网页的重要动向，遵循W3C标准的团队都遵循这个标准，可以减少差异化。

<br>
### 16、谈谈以前端角度出发做好SEO需要考虑什么？
　　了解搜索引擎如何抓取网页和如何索引网页
你需要知道一些搜索引擎的基本工作原理，各个搜索引擎之间的区别，搜索机器人（SE robot 或叫 web crawler）如何进行工作，搜索引擎如何对搜索结果进行排序等等。

1. Meta标签优化
> 　　主要包括主题（`Title`)，网站描述(`Description`)，和关键词（`Keywords`）。还有一些其它的隐藏文字比如`Author（作者）`，`Category（目录）`，`Language（编码语种）`等。
如何选取关键词并在网页中放置关键词
搜索就得用关键词。关键词分析和选择是SEO最重要的工作之一。首先要给网站确定主关键词（一般在5个上下），然后针对这些关键词进行优化，包括关键词密度（Density），相关度（Relavancy），突出性（Prominency）等等。

2. 了解主要的搜索引擎
> 　　虽然搜索引擎有很多，但是对网站流量起决定作用的就那么几个。比如英文的主要有Google，Yahoo，Bing等；中文的有百度，搜狗，有道等。不同的搜索引擎对页面的抓取和索引、排序的规则都不一样。还要了解各搜索门户和搜索引擎之间的关系，比如AOL网页搜索用的是Google的搜索技术，MSN用的是Bing的技术。

3. 主要的互联网目录
>　　Open Directory自身不是搜索引擎，而是一个大型的网站目录，他和搜索引擎的主要区别是网站内容的收集方式不同。目录是人工编辑的，主要收录网站主页；搜索引擎是自动收集的，除了主页外还抓取大量的内容页面。

4. 按点击付费的搜索引擎
>　　搜索引擎也需要生存，随着互联网商务的越来越成熟，收费的搜索引擎也开始大行其道。最典型的有Overture和百度，当然也包括Google的广告项目Google Adwords。越来越多的人通过搜索引擎的点击广告来定位商业网站，这里面也大有优化和排名的学问，你得学会用最少的广告投入获得最多的点击。

5. 搜索引擎登录
>　　网站做完了以后，别躺在那里等着客人从天而降。要让别人找到你，最简单的办法就是将网站提交（submit）到搜索引擎。如果你的是商业网站，主要的搜索引擎和目录都会要求你付费来获得收录（比如Yahoo要299美元），但是好消息是（至少到目前为止）最大的搜索引擎Google目前还是免费，而且它主宰着60％以上的搜索市场。

6. 链接交换和链接广泛度（Link Popularity）
>　　网页内容都是以超文本（Hypertext）的方式来互相链接的，网站之间也是如此。除了搜索引擎以外，人们也每天通过不同网站之间的链接来Surfing（“冲浪”）。其它网站到你的网站的链接越多，你也就会获得更多的访问量。更重要的是，你的网站的外部链接数越多，会被搜索引擎认为它的重要性越大，从而给你更高的排名。

7. 合理的标签使用

<br>
### 17、有哪项方式可以对一个DOM设置它的CSS样式？　
1. 外部样式表，引入一个外部css文件
2. 内部样式表，将css代码放在 `<head>` 标签内部
3. 内联样式，将css样式直接定义在 `HTML` 元素内部

<br>
### 18、CSS都有哪些选择器？
> 1. 派生选择器（用HTML标签申明）
2. id选择器（用DOM的ID申明）
3. 类选择器（用一个样式类名申明）
4. 属性选择器（用DOM的属性申明，属于CSS2，IE6不支持）<br>
除了前3种基本选择器，还有一些扩展选择器，包括
5. 后代选择器（利用空格间隔，比如div .a{  }）
6. 群组选择器（利用逗号间隔，比如p,div,#a{  }）

那么问题来了，CSS选择器的优先级是怎么样定义的？
> 基本原则：
`一般而言，选择器越特殊，它的优先级越高。也就是选择器指向的越准确，它的优先级就越高。`
**简单的计算方法：**<br>
>> 用`1`表示`派生选择器`的优先级
用`10`表示`类选择器`的优先级
用`100`标示`ID选择器`的优先级

`div.test1 .span var` 优先级 `1+10 +10 +1`
`span#xxx .songs li` 优先级`1+100 + 10 + 1`
`#xxx li` 优先级 `100 +1`

那么问题来了，看下列代码，`<p>`标签内的文字是什么颜色的？
``` css
<style>
.classA{ color:blue;}
.classB{ color:red;}
</style>
<body>
<p class='classB classA'>123 </p>
</body>
```
答案：red。与样式定义在文件中的先后顺序有关，即是后面的覆盖前面的，与在`<p class=’classB classA’>`中的先后关系无关。

<br>
### 19、CSS中可以通过哪些属性定义，使得一个DOM元素不显示在浏览器可视范围内？
最基本的：
`设置display属性为none，或者设置visibility属性为hidden`
技巧性：
设置宽高为0，`设置透明度为0，设置z-index位置在-1000`

<br>
### 20、超链接访问过后hover样式就不出现的问题是什么？如何解决？
　　被点击访问过的超链接样式不在具有hover和active了,解决方法是改变CSS属性的排列顺序:<br> L-V-H-A（`link,visited,hover,active`）


























