---
title: 每日随笔
date: 2017-05-01 10:00:40
categories: life
tags: ['每日更新', '感想'] 
keywords: 随笔, 感想
top: 1
description: 
---
> 断剑重铸之日，骑士归来之时！   --- 向着自由，向着未来出发Aco (๑╹◡╹)ﾉ"""

---
# 用博客，记录下我灵光乍现的感想
> 最新的，永远会在第一条~(使用withme日记本记录一些灵感，然后整理到博客上)

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=28427733&auto=0&height=66"></iframe>

## 2017-6-20
> 不勇敢，你什么都得不到。

> 不要总是去想象时间能倒退该有多好，那不可能，如果你不做出改变，那么，你就永远会处于劣势

> 当你遭遇失败，沮丧的时候，当你遭遇人生黑暗的阶段，当你被各种负面情绪所包围的时候，去太阳底下晒一晒，睡一觉吧，阳光会给你希望

## 2017-6-19
> 永远不要等你准备好了再去做一件事，那样黄花菜都凉了，而且，你永远都不可能完全准备好，在实践中查缺补漏！在实践中进步！

> 永远都不要放弃！
<!-- more -->

## 2017-6-18
> 人怎么可能什么都知道，重要的不是他知道多少，而是他的潜力，解决问题的能力与探索的欲望

> 会淹死的都是半吊子，实力强的根本无需担心

## 2017-6-16
> 对自己的能力和定位要有一个清楚的认识

> 只想着用玩的心态去做事，是成功不了的

## 2017-6-13
> 不要把时间浪费在无意义的事情上

> 不会的东西赶紧去学，去

## 2017-6-10
> 有趣的灵魂

> 装在手机里电脑里的始终是别人的，装进头脑里的才是自己的！

## 2017-6-9
> 不要一直停留在语法层面上，要知道原理和本质

## 2017-6-6
> 在父母面前，自己应该永远表现得像个孩子。

> 我要创造奇迹！

## 2017-6-4
> 实践再次证明，熬夜就是傻逼，效率超低，而且伤身体

> 唱歌和跑步可以缓解压力和紧张

## 2017-6-3
> 做最真实的你，才能自由自在，掩饰的东西，一旦被揭露，将成为一场巨大的灾难

> 只是靠努力的话是远远不够的，因为你的对手也在努力，这是最基本的，还有比眼界，比气势，比能力，比合作......

## 2017-6-1
> 越是简单的事情，越敷衍，它所耗费的时间也就越长，认真对待，思考，才能快速地解决

> 在不同的地方，做不同的事，在图书馆就去应该好好学习，在宿舍就应该好好放松，两个混杂了，你是做不成事的

## 2017-5-29
> 不要为了写博客而写博客，把你学到的写出来，就好

## 2017-5-27
> 想遇见更好的人，你就必须先努力变得优秀，然后再变得更优秀

> 考验自己吧！成长吧！

## 2017-5-25
> 怎样才能帮助记忆，一味地重复复习是不行的，需要构建知识架构，即脑图， 根据节点来记忆是效果最好的

> 面试时如果你觉得面试官问的太简单了，那么你就应该自主的往深入扩展，如果你也简单答的话，那么你绝对过不了

## 2017-5-24
> 相信自己，不要那么悲观，给自己信心，赢了就好，输了也无所谓，大不了再试一次

> 优秀的人，周围的人会让他更优秀，而弱小的人，没有人会去关心。这就是所谓的强者越强，弱者越弱的道理

## 2017-5-23
> 认真对待你面对的问题与挑战，不能放弃，也不要急躁

> 不要走路玩手机，不要睡前看笔记，不要熬夜，这样的效率太低了，要学会调整自己的状态，在干劲满满的时候努力工作，走路，睡前就放松一下头脑，思考一些问题，唱唱歌，聊聊天，什么时候做什么事，让自己劳逸结合，始终处于最好的状态

## 2017-5-22
> 率直，想要什么就说出来

## 2017-5-20
> 不会的赶紧学，不会的赶紧补，要相信自己的能力和头脑，你可以在短时间内搞定的！

> 学习 记忆新知识采用问答法，学完之后问自己会了什么，自己提问题，自己组织答案

## 2017-5-19
> 事情要一件一件做，同时做两件事都做不好

## 2017-5-16
> 开心的人在开心，而我在孤独地探索

> 跑步可以减压

## 2017-5-15
> 我的进化之路

> 每天空闲时间把你当天以及之前学到的咀嚼一下，加强理解，不能只靠死记，要理解！理解！理解！

> 从今天开始，重新做人，变成你理想中的自己

## 2017-5-13
> 你需要知道你想要做什么，想去哪里，并做好准备，付出努力

> 有针对性的做事情，学会抓重点，找机会！

## 2017-5-11
> 理解至上，背诵来的东西是靠不住的

## 2017-5-10
> 要知道自己想要什么，不要做浪费时间的事啊！

> 向大神看齐，多关注你前进的领域的最新情况，情报很重要！很多时候能决定一次征途的成败

## 2017-5-9
> 失败固然可怕，可是更可怕的是失败之后一蹶不振，完全不思考为什么失败，不去查缺补漏，不去及时修补自己的不足

> 实力是硬伤，实力不行，有机会也抓不住，赶紧增强实力！

## 2017-5-8
> 与其低效率地连续工作，还不如高效率地短期工作，要学会调整自己的状态。

> 无论做什么，认真地思考会得到更多的东西。

## 2017-5-7
> 世界上绝大多数的失败，都是源于自己的不努力

> 自己手机的东西，要赶紧学到手啊，放在仓库里的东西，永远不是你的东西，装进头脑里的才是。

## 2017-5-6 
> 善待别人，也要善待自己

> 不要忘了你的梦想！

## 2017-5-5
> 刻意的去记一些东西，每天坚持锻炼自己的记忆力~

> 机会有很多，然而，它只青睐有实力的人

## 2017-5-4
> 不要忘了自己的梦想！

> 机会有很多，然而它只青睐有实力的人。

> 多懂一些东西，多会一些技能，绝对会有好处的，在一些紧急关头会发挥意想不到的作用。这个世界，需要的是全面的人，专精虽好，可是有点狭隘了。

## 2017-5-3
> 如果有人觉得你是SB，那么不管你做什么，如何证明自己，他都会觉得你是SB，所以，直接无视就行，我们不需要去讨好那些讨厌我们的人，没有意义。做好自己，过得开心，做你想做的事，和你想说的人说话，好好度过每一天，毕竟时间那么宝贵，过得不开心就可惜了~ (^し^)

## 2017-5-2
> 刻意地去记忆一些东西，随时随地锻炼自己的记忆力。

> 如果你的作品都震撼不到自己，又谈何震撼到别人？

## 2017-5-1
> 专注的秘密就是不停的思考你正在做的事情，想着怎么做好它，想着想着自然而然就变得专注了。   ---栋栋

> 情报很重要！！！




